primeiramente, a gente precisa entender o que que é o Simples Nacional,
né Antes da gente falar sobre ação tributária.
Então o Simples Nacional ele é um regime tributário, né?
Que trata a questão unificada.
Ou seja, a gente paga hoje o ICMS, a gente paga o PIS e COFINS, o IRPJ e até mesmo o C PP,
que é a parte previdenciária em uma única, eh?
Apuração. Então, é uma forma especial unificada de arrecadação dos tributos, né?
Então, as empresas do Simples Nacional, elas têm um enquadramento diferenciado.
E elas enquadram as empresas tanto de portes pequeno Porte, né?
Como hoje a gente tem um simplificado ainda que meine,
mas a gente também tem um microempreendedor individual também, né?
Então ela trata todas essas essas particularidades de
regime então trata-se de um regime tributário diferenciado.
Ela está instituída pela Lei Complementar Cento e vinte e três de dois mil e seis. Tá?
Ela é aplicável tanto pras empresas de microempresas quanto as empresas
de pequeno porte a partir de dois mil e sete.
E aí eu trouxe pra vocês a questão dos limites e sublimites estaduais,
que é super importante.
Vocês que atuam com empresa simples, acional entenderem
então,
quando a gente fala sobre o m e ele tem o limite
federal de receita bruta igual ou inferior a trezentos e sessenta mil,
então aqui é o porte empresarial, tá?
Então a gente fala sobre o regime tributário E a gente fala sobre os
portes empresariais das empresas e por a gente fazer uma simplificação do gás,
né?
E ter o âmbito tanto federativo como o parque Estadual e Municipal,
a gente tem alguns limites diferentes,
então por isso que eu separei aqui pra
vocês limite federal e sublimite estadual e municipal,
tá?
Então aqui são os portes empresariais. Então, um m e, né?
Não é o MEI, tá gente é um m e que é o micro, uma microempresa.
Ela pode ter uma receita bruta equivalente a trezentos e sessenta mil.
Agora o porte empresarial de empresa de pequeno porte, que é a e PP,
ela pode chegar até quatro milhões e oitocentos
e estar ainda enquadrada no Simples Nacional,
Então, de trezentos e sessenta mil pra frente, até quatro milhões e oitocentos.
Ela pode ainda estar enquadrada no Simples Nacional, tá
e os sublimites. Por que que existe o sublimite? Porque os estados, né?
Lembrando do sensacional que a gente tem a capacidade do ICMS.
A gente tem também a inclusão do ISS, cada estado,
cada município vai trazer o seu sublimite e a média
aqui é equivalente a três milhões e seiscentos Tá,
Então se o trabalho a empresa pode até continuar no Simples Nacional,
porque a gente vê aqui o limite federal é até quatro milhões e oitocentos, certo?
O Sublimite é até três milhões e seiscentos.
Isso quer dizer que a empresa pode continuar no simples,
mas ela precisa fazer a arrecadação por fora.
Ou seja, arrecadar o ICMS no estado, arrecadar o ISS no município.
Então é uma obrigação principal, que é o fato de recolher,
né em uma única arrecadação.
Então aqui a gente vai estar falando da parte federal do IRPJ, do C, S, L L, da COFINS,
da PIS, do I DNS SS, e do IPI.
Quando a gente falar sobre a empresa indústria,
fábricas tá ou até mesmo as equiparadas,
e a parte estadual e municipal é o ICMS e o S S.
Então a gente precisa primeiro também entender as atividades do nosso cliente,
se ele é um comércio, se ele é uma indústria,
se ele é um prestador de serviço puramente né?
Pra gente conseguir entender qual é a parte que
a gente tem que fazer o seu recolhimento tá